Bereits am Vormittag stieg im Biathlonzentrum von Maiern das Einzel der Herren, welches mit der Länge von 20 Kilometern und vier Abstechern am Schießstand eine echte Herausforderung darstellte. Dank einer fehlerfreien Leistung am Schießstand setzte sich ein Tiroler durch: Der Österreicher Dominik Unterweger kürte sich zum Sieger des ersten Herren-Wettkampfs beim IBU Cup in Ridnaun. Der 26-Jährige aus St. Johann, dessen Freundin die Antholzer Biathletin Rebecca Passler ist, freute sich nach der Siegerehrung über seinen ersten Sieg im IBU Cup, nachdem er die gesamte vergangene Saison aufgrund von Rückenproblemen aussetzen musste: „Ich habe von Anfang an Vollgas gegeben. Die 20 Treffer am Schießstand waren dann entscheidend. Ich freue mich sehr über diesen Sieg, er ist die Belohnung für die harte Arbeit, die ich hinter mir habe, um wieder zurückzukommen.“