Champions League
„Wölfinnen“ gehen zum Abschluss baden
Fünf Niederlagen in sechs Spielen, nur ein Punkt und ein Torverhältnis von 3:28: Für den SKN St. Pölten bleibt die Premierenteilnahme an der Ligaphase der Frauen-Champions-League in keiner guten Erinnerung. Zum Abschluss gab es für die „Wölfinnen“ am Mittwoch im Duell der Nachzügler bei der AS Roma statt einem versöhnlichen Abschluss mit einem 1:6 (0:2) das vierte Debakel und damit auch den letzten Platz in der 18 Teams umfassenden Endtabelle.

Online seit gestern, 22.53 Uhr
Teilen

Zuvor hatte es für Österreichs Serienmeister mit zweimal 0:6 gegen Atletico Madrid und Chelsea sowie einem 0:5 vergangene Woche gegen Juventus Turin, jeweils zu Hause, weitere Ohrfeigen gegeben.

Eine weitere Niederlage hatte St. Pölten mit 0:3 bei Rekordchampion Olympique Lyon bezogen, den einzigen Punktegewinn mit einem 2:2 bei Valerenga geholt. Den SKN-Ehrentreffer im Stadio Tre Fontane erzielte Isabel Aistleitner erst in der 88. Minute. Die Italienerinnen, für die Evelyne Viens dreimal traf, verbesserten sich mit dem ersten Erfolg auf Rang 14, auch sie hatten zuvor keine Aufstiegschance mehr gehabt.

Fußball: Champions League Frauen, 17.12.2025

„Ich bin extrem enttäuscht, es ist ehrlich gesagt schwierig, Worte zu finden für dieses Spiel. Wir haben so viele einfache Fehler gemacht, das darf auf dem Level nicht passieren“, so Leila Peneau. Zudem hätte die Chancenverwertung nicht gepasst. „Ich hätte den Anschlusstreffer machen müssen, das hätte in so einer Partie etwas verändern können.“

Eigenfehler leiten Niederlage ein
SKN-Trainer Laurent Fassotte („Es ist die gleiche Geschichte wie in den anderen Spielen. Individuelle Fehler bringen Gegentore, wir hatten aber auch Chancen“) nahm im Vergleich zum Duell mit Juventus zwei Änderungen vor, Agathe Ollivier als Linksverteidigerin und Kess Elmore rechts im Mittelfeld rückten in die Startelf. Zwei Eigenfehler von Lisa Ebert führten zu einem 0:2-Rückstand durch Alayah Pilgrim (19.) und Viens (31.). Ludmila Matavkova und Peneau (42.) ließen eine Chance ebenso leichtfertig aus wie Sarah Gutmann (51.) nach Seitenwechsel.

Fußball: Champions League Frauen, 17.12.2025

Danach rollten die Italienerinnen über die Gäste hinweg. Viens (60., 67.), Giulia Dragoni (76.) und Alice Corelli (84.) trafen gegen überforderte Niederösterreicherinnen nach Belieben. Zumindest das letzte Highlight setzte der SKN, Aistleitner staubte nach einem Rukavina-Lattenschuss ab. Damit gab es wie in der Gruppenphase 2022/23 gegen die Roma nichts Zählbares, damals hatte es ein 0:5 und 3:4 gegeben. Es war jedenfalls die nächste Enttäuschung für den SKN nach dem Out im Cup und dem verpassten Liga-Herbstmeistertitel.

Bayern als Vierte fix im Viertelfinale
Ein Erfolgserlebnis gab es für den FC Bayern. Mit der in der 71. Minute eingewechselten Katharina Naschenweng und ohne die verletzte Sarah Zadrazil sowie Barbara Dunst wurde Valerenga mit 3:0 bezwungen und mit Rang vier neben Barcelona, Lyon und Chelsea ein Viertelfinalplatz gebucht. Den verpasste Titelverteidiger Arsenal ohne die verletzte ÖFB-Teamtorfrau Manuela Zinsberger trotz eines 3:0 bei Leuven als Fünfter knapp, die „Gunners“ müssen damit ins Play-off.

UEFA Women’s Champions League

Mittwoch:

AS Roma – St. Pölten 6:1 (2:0)
Rom, Stadio Tre Fontane, SR Frida Klarlund (DEN)
