Der SSV Bozen steckt aktuell in einer schwierigen Phase. Mit der 29:34-Heimniederlage gegen Raimond Sassari am Mittwochabend kassierten die Südtiroler bereits die dritte Niederlage in Folge und rutschten in der Tabelle der Serie A Gold vorerst auf Rang sechs ab. Nach dem Ausrutscher gegen Albatro (25:32) am vergangenen Samstag konnten die Weiß-Roten auch in dem Nachtragsspiel nicht die erhoffte Trendwende einleiten.
Dabei zeigte sich einmal mehr ein bekanntes Muster: Bozen geriet früh unter Druck und lief über weite Strecken einem Rückstand hinterher. Bereits zur Pause lag die Mannschaft deutlich mit 9:15 zurück, auch in der zweiten Hälfte gelang es nicht, den Rhythmus der abgeklärt auftretenden Sarden nachhaltig zu brechen.

Zwar stemmten sich die Hausherren nach dem Seitenwechsel gegen die drohende Niederlage, doch Sassari behielt stets die Kontrolle. Die Sarden erklimmen damit den zweiten Tabellenplatz der Liga.
