Ehemaliger Kitz-Sieger Sarrazin zurück auf Skiern
Fast genau ein Jahr nach seinem schweren Sturz in Bormio ist der französische Abfahrtsstar Cyprien Sarrazin auf die Skipiste zurückgekehrt. Der 31-Jährige postete am Donnerstag auf Instagram ein Video, das ihn bei seinen ersten Schwüngen zeigt.

„Das Gefühl war gut. Es gibt nichts Vergleichbares“, richtete Sarrazin seinen Fans aus. „Es war richtig, sich Zeit zu lassen. Ich kann vielleicht noch nicht ganz fassen, wie weit ich schon bin, wahrscheinlich weil der Weg noch weit ist. Aber es war ein mehr als positiver erster Schritt.“