Gerade als die Skisaison so richtig Fahrt aufnimmt, wird eine Südtirolerin von einer Verletzung ausgebremst: Elisa Platino. Die 26-Jährige erzählt im Gespräch mit SportNews von ihrem folgenschweren Sturz, der niederschmetternden Diagnose, ihrem plötzlich veränderten Alltag und schildert, wie sie mit dieser neuen Situation zurechtkommt.

Als der Ski-Weltcup vor rund anderthalb Monaten in Sölden begann, stand auch Elisa Platino im Starthaus. Die danach folgenden FIS- und Europacup-Rennen gingen jedoch ohne die Obermaiserin über die Bühne: Bei einem Trainingssturz am 25. November in Pfelders zog sich Platino einen Bruch des Kugelgelenkes im Oberarm zu. „Gemeinsam mit den Ärzten habe ich entschieden, auf eine Operation zu verzichten. Zum einen handelt es sich nicht um einen dislozierten Bruch, zum anderen wäre der Eingriff invasiv und kompliziert“, sagt sie.
Die Verletzung kommt zum ungünstigsten Zeitpunkt. Platino kämpfte im Sommer nach dem Ausschluss aus der Nationalmannschaft um ihre Karriere, bereitete sich mit ihrer Sportgruppe, den Carabinieri, auf die neue Saison vor und schaffte es wider aller Erwartungen nach Sölden. „Ich wusste dort, dass noch viel Training vonnöten war und ich mich nicht in guter Form befand. Wenn man aber eine solche Chance bekommt, versucht man natürlich, das Beste zu geben“, meint Platino, der die Qualifikation für den zweiten Durchgang verwehrt blieb. Umso mehr pochte sie darauf, sich in den nächsten Rennen von einer besseren Seite zu zeigen. „Ich hatte einen Plan aufgestellt, wie ich den restlichen Saisonverlauf angehen wollte. Die Verletzung geschah dann aber einen Tag vor dem nächsten Rennen“, erzählt Platino.


Comeback im Februar?
Sie habe beim Riesentorlauftraining die Skispitzen unglücklich überkreuzt, sei dann mit ihrem ganzen Gewicht auf den ausgestreckten Arm gefallen und anschließend in die Fangnetze gekracht. „Beim Aufprall spürte ich zunächst kaum Schmerzen. Doch als das Adrenalin nachließ, wurden sie immer stärker. Im Krankenhaus erhielt ich schließlich die Diagnose. Als ich gehört habe, dass ich wohl drei Monate pausieren muss, bin ich vom Stuhl gefallen“, erzählt sie.
