Europacup
Fiasko wirft Österreich weit zurück
Mit dem Auswärtsspiel von Rapid in der Conference League gegen Zrinjski Mostar geht am Donnerstag (21.00 Uhr) ein aus österreichischer Sicht desaströser Herbst im Europacup zu Ende. Die Austria und der WAC schafften es nicht einmal in eine Ligaphase, die Bilanz von Sturm Graz, Salzburg und Rapid steht nach 17 Partien bei zwei Siegen, einem Remis und 14 Niederlagen. Den Preis für dieses Abschneiden haben die Clubs ab Sommer 2027 zu zahlen.

Online seit gestern, 22.53 Uhr
Teilen

Denn die heimische Liga verlor durch die Misserfolge den wichtigen Platz 15 in der Fünfjahreswertung des Europäischen Fußballverbands (UEFA), der fünf Europacup-Tickets bedeutet, und ist nur noch 17. Da es extrem unrealistisch ist, dass Österreich in dieser Saison die Schweiz und Zypern noch überholen kann – Sturm und Salzburg stehen vor ihren beiden letzten Europa-League-Partien vor dem Aus –, werden in der Spielzeit 2027/28 nur mehr vier Clubs international dabei sein.

Das war zuletzt vor zehn Jahren der Fall. Eine baldige Rückkehr unter die Top 15 ist mehr als fraglich, schließlich fallen 2026 die 10,4 Punkte aus Österreichs Europacup-Topsaison 2021/22 aus der Wertung. Damals schafften es Salzburg ins Champions-League-Achtelfinale und der LASK ins Conference-League-Achtelfinale, zudem gelangte Rapid via Europa League ins Conference-League-Play-off. Stand jetzt startet Österreich in der Fünfjahreswertung als 20. in die Saison 2026/27.

Sport 20, 17.12.2025

Österreich heuer hinter Kosovo und Gibraltar
In dieser Spielzeit waren gleich 34 Nationen besser als Österreich (3,1 Punkte), darunter Zypern (10), Irland (3,5), Island (3,625), Aserbaidschan (5,125), Armenien (3,5), Kasachstan (3,625), Kosovo (3,625) und Gibraltar (3,333). Der Sinkflug begann aber schon früher.

2022/23 gelangen 4,9, im Jahr darauf 4,8 Zähler, ehe es in der Vorsaison mit 9,65 noch einmal einen positiven Ausreißer nach oben gab – doch auch der war zum Teil auf die Umstellung von Gruppenphase auf Ligaphase und damit auf mehr Spiele zurückzuführen.

Beine und Ball
DebatteWie fällt die Bundesliga-Herbstbilanz aus?
Die Zeiten, in denen der österreichische Meister fix in der Champions League und der Cupsieger fix in der Europa League spielte, sind bis auf Weiteres vorbei.

2027 startet der Meister in der zweiten Champions-League-Qualirunde und der Cupsieger in der ersten Europa-League-Qualirunde. Die beiden weiteren Startplätze gelten für die zweite Conference-League-Qualirunde. Dadurch könnte es sogar im Worst Case passieren, dass man 2027/28 keinen Verein in einer Ligaphase stellt.

Noch eine letzte Saison mit fünf Clubs
2026 gibt es noch einmal eine Gnadenfrist. Da beginnt der Meister wie auch im vergangenen Sommer im Champions-League-Play-off und ist schlechtestenfalls in der Europa-League-Ligaphase, der Vize steigt in der zweiten CL-Qualirunde ein. Für den Cupsieger geht es in der dritten Europa-League-Qualirunde los, die beiden restlichen Starter greifen in der zweiten Conference-League-Qualirunde ins Geschehen ein.