Für den HC Eppan war es zweifelsohne die herausforderndste Zeit der letzten Jahre. Seit April ist das heimische Eisstadion nämlich eine Baustelle. Der gesamte Trainings- und Spielbetrieb des Vereins – sprich der Ersten Mannschaft und der acht Jugendteams – musste in den vergangenen Monaten ausgelagert werden. Das hat nun ein Ende: „Heute erfolgte der Brandschutz, am Montag die Homologierung. Und am Dienstag spielen wir gegen Varese erstmals wieder in unserem Stadion“, freut sich Martin Rottensteiner, Vorstandsmitglied der Überetscher.