Gasslitter ist gut, aber nicht gut genug
Beim Big-Air-Weltcup in Steamboat (USA) stand am Donnerstag die Qualifikation auf dem Programm. Die Südtirolerin Maria Gasslitter hat dabei eine gute Leistung gezeigt, die aber trotzdem nicht für das Finale reichte.

24 Athletinnen haben die Weltcup-Quali in Steamboat in Angriff genommen. Ein Drittel davon schaffte es in das Finale, das am Freitag über die Bühne geht. Maria Gasslitter aus St. Ulrich ist nicht darunter.


Die Südtirolerin versemmelte den ersten Run komplett und war damit im zweiten Run unter Zugzwang. Gasslitter lieferte zwar ordentlich ab (61,75 Punkte), für das Finale fehlte aber dennoch einiges. Um die Top 8 zu erreichen, wären 76,76 Punkte notwendig gewesen. So wurde es für die 19-jährige Grödnerin der 14. Platz.
