Gisin erlitt bei Sturz Halswirbelverletzung
Das letzte Training für die erste Saisonabfahrt der Damen am Freitag (ab 10.00 Uhr, live in ORF1, Start: 10.15 Uhr) ist am Donnerstag vom schweren Sturz der Schweizer Lokalmatadorin Michelle Gisin überschattet worden. Die 32-jährige zweifache Olympiasiegerin in der alpinen Kombination erlitt dabei eine Verletzung der Halswirbelsäule und wird noch am Abend in Zürich operiert. Die gute Nachricht: Gisin könne Arme und Beine „normal bewegen“.

Zusätzlich verletzte sich Gisin bei dem Trainingsunfall auch am rechten Handgelenk und am linken Knie. Wie schwer, das könne aber nicht gesagt werden, hieß es. Zuerst müsse die Halswirbelsäule stabilisiert werden. Wie das Schweizer Skiteam mitteilte, ginge es der Sportlerin „den Umständen entsprechend gut“.

Gisin, die sich 2018 und 2022 Olympiagold in der alpinen Kombination gesichert hatte, kam im zweiten Training im unteren Teil in einer schnellen Linkskurve zu Sturz. Der 32-jährigen Schweizerin verschnitt es in einer leichten Kompression die Ski. Gisin konnte dem Druck nicht standhalten und wurde in die Fangnetze geschleudert.