Heimniederlage für Detroit gegen Utah
Die Detroit Red Wings haben am Mittwoch (Ortszeit) in der National Hockey League (NHL) eine Heimniederlage kassiert. Das Team von Marco Kasper musste sich Utah Mammoth mit 1:4 geschlagen geben. Der Kärntner stand bei den Red Wings 11:15 Minuten auf dem Eis, blieb dabei aber ohne Scorerpunkt.

Moritz Seider (Detroit Red Wings) kämpft um den Puck
Reuters/Imagn Images/Rick Osentoski
Nach einem torlosen ersten Drittel erzielte Clayton Keller (22.) die Führung für Utah, Jack McBain erhöhte danach auf 2:0 (35.). Der Anschlusstreffer von Emmitt Finnie im Powerplay (50.) ließ Detroit wieder hoffen, doch mit einem Doppelschlag innerhalb von 31 Sekunden durch Dylan Guenther (56.) und Kevin Stenlund (57.) sorgten die Gäste für klare Verhältnisse.