Höll fährt künftig für Team Les Orres
Österreichs Mountainbikestar Valentina Höll fährt künftig für das Team Commencal Schwalbe Les Orres. Das gaben die vierfache Downhill-Elite-Weltmeisterin sowie ihr neuer Arbeitgeber am Donnerstag bekannt.

„Ich bin unglaublich aufgeregt, Teil einer so renommierten Rennsportfamilie zu werden“, sagte die Salzburgerin via Aussendung. Grund für den Wechsel ist, dass Hölls bisheriger Bikepartner YT Industries in Insolvenz gegangen ist – ihr Team YT Mob musste den Rennbetrieb einstellen. Auch der steirische Downhiller Andreas Kolb wechselte aufgrund der YT-Turbulenzen und schloss sich dem Santa Cruz Syndicate an.

Nominierung für Laureus
Höll wurde zudem für den Laureus World Sports Award in der Kategorie Action-Sportler/Sportlerin des Jahres nominiert. Die Downhill-Spezialistin aus Salzburg steht als eine von 17 Athletinnen und Athleten auf der Liste, die am Mittwoch bekanntgegeben wurde.

Höll hatte sich heuer das vierte WM-Gold in Serie im Downhill gesichert und gewann zudem den Gesamtweltcup in der nicht olympischen Disziplin.