Mikutina bereits auf Olympia fokussiert
Zum dritten Mal in dieser Eiskunstlaufsaison präsentiert sich Olga Mikutina vor heimischem Publikum. Nach der Grazer IceChallenge und dem Cup of Innsbruck in den ersten beiden November-Wochen finden von Donnerstag bis Sonntag erneut in Tirols Landeshauptstadt die Staatsmeisterschaften statt. Mikutina tritt gerne in der Heimat an, ihr Fokus ist aber klar auf den Saisonhöhepunkt Olympische Spiele gerichtet.

Für Mikutina werden es die zweiten Winterspiele nach jenen in Peking 2022, bei denen sie als 18-Jährige mit Platz 13 gut abgeschnitten hat. Seither hat sich bei der gebürtigen Ukrainerin aber einiges geändert. Seit Sommer 2023 lebt, studiert und trainiert sie am Eiskunstlaufstützpunkt in Montclair in New Jersey.

Das Verlegen ihres Lebensmittelpunkts in die USA sei in den vergangenen Jahren die größte Änderung bei ihr gewesen. Zudem legt sie seit August einen speziellen Fokus auf das Training auf dem Boden, Kraft- und Muskelaufbau sowie Sprungübungen mit dem Sprungseil. Durch optimierte Sprungkraft erhofft sich Mikutina mehr Leichtigkeit in ihren Programmen. „Ich arbeite hart an meiner Sprungtechnik, damit die Ausführung auch bei Ermüdung möglichst präzise ist“, erklärte die 22-Jährige im Gespräch mit der APA.