Primoz Roglic lobt Florian Lipowitz und spricht über Zusammenarbeit mit Remco Evenepoel: "Natürlich kann er mithalten"

Für Primoz Roglic (Red Bull-Bora-hansgrohe) ging die Saison endgültig mit dem Tour-Kriterium in Singapur zu Ende. Der 35-Jährige feierte 2025 - aus seiner Sicht - "nur" drei Siege, musste den Giro d’Italia sturzbedingt beenden und wurde bei der Tour de France Achter. Dort stand er im Schatten seines Co-Kapitäns Florian Lipowitz, der sensationell Dritter wurde und das Weiße Trikot gewann.


