Rapid gegen Omonia und den Unmut der Fans
Das letzte Heimspiel von Rapid in diesem Kalenderjahr geht am Donnerstag (21.00 Uhr) unter besonderen Vorzeichen über die Bühne. Vor dem Duell mit Omonia Nikosia in der UEFA Conference League stehen bei den Hütteldorfern vier Niederlagen und sechs sieglose Partien in Folge zu Buche – der Unmut der Fans wächst, wie zuletzt bei der 1:2-Heimpleite gegen Ried zu sehen war. Interimscoach Stefan Kulovits hofft auf den ersten Punkt in dieser Ligaphase und einen kleinen Schritt in Richtung Trendwende.
Für die Partie waren bis Mittwochmittag 22.000 Tickets – 2.300 davon an Fans der Gäste – abgesetzt. Zuletzt gab es drei Heimniederlagen en suite, diesmal möchte man die Fans wieder zufriedenstellen. „Wir wollen auf jeden Fall drei Punkte holen und werden mit Vollgas, nicht mit Halbgas in die Partie gehen“, so Kapitän Matthias Seidl.