Ridnaun: Unterweger und Botet sind die Einzel-Sieger
Der Donnerstag brachte in Ridnaun den Wettkampfauftakt des IBU Cups mit sich. Auf dem Programm standen mit den Einzel-Wettbewerben der Herren und Damen gleich zwei anstrengende Herausforderungen. Zu den Siegern kürten sich der Österreicher Dominic Unterweger und die Französin Paula Botet. Überhaupt nicht in Fahrt kamen zum Auftakt die Südtiroler Biathletinnen.

Für die Damen standen am Donnerstag 15 Kilometer in der Ridnauner Loipe sowie je zwei Liegend- und Stehendanschläge auf dem Programm – ein langes und hartes Rennen, was sich insbesondere am Schießstand abzeichnete. Nur wenige Athletinnen brachten alle 20 Schüsse auf ihr Ziel. Entscheidend war also auch die Laufleistung. Eine starke Vorstellung auf den Skiern zeigte die Französin Paula Botet. Die 24-Jährige schoss zwar zwei Mal daneben, holte sich mit der Zeit von 42.24,5 Minuten aber den Sieg bei den Damen. „Dieser Sieg kommt für mich unerwartet, denn ich mag das Einzel-Format überhaupt nicht, das dauert mir zu lange. Deshalb freue ich mich aber umso mehr“, sagte sie im Siegerinterview.