„Unerträgliche“ Drohungen: Celtic-Boss tritt zurück
Nach wochenlangen Fan-Protesten beim kriselnden schottischen Fußball-Meister Celtic hat Club-Chef Peter Lawwell seinen Rückzug zum Jahresende angekündigt.

Die Beschimpfungen und Bedrohungen seien „unerträglich“ geworden, teilte der 66-Jährige mit. „Sie haben meine Familie bestürzt und beunruhigt. In dieser Phase meines Lebens brauche ich das nicht. Ich kann das nicht akzeptieren und verlasse daher den Verein, den ich mein Leben lang geliebt habe.“