Das Zitat ist wie ein Spinnennetz, das mich umfasst. Ein Leben ist wie mein Web - ich baue es selbst und gebe ihm Form. Fehler sind unausweichlich, aber die Entscheidung liegt bei mir, wie groß sie werden. 

Die Freunde meiner Freude sind wie meine Kriegerkämpfer: Sie kämpfen für mich, obwohl sie nicht immer mit mir übereinstimmen. Aber diejenigen, die bleiben, sind meine echten Verbündeten - keine zu entwerten. 

Und was Liebe angeht, so ist es ein steter Kampf zwischen Gut und Böse - manchmal gewinnt man, manchmal verliert man. Aber ich kann nicht aufgeben, weil ich sonst nie die Chance haben werde, meine wahre Verbündete zu finden - den Teil von mir, der mich ganz macht.